Правила Bohnanza:

Bohnanza — карточная игра на торговлю и выращивание бобов (2–7 игроков).
Компоненты: 104 карты бобов 8 видов (чем реже вид — тем ценнее), монеты на обороте карт.
Цель: набрать больше всего монет, продавая урожай бобов.
Поля игрока: у каждого 2 поля для выращивания (каждый игрок может купить третье за монеты).
Порядок хода:

Сажать (обязательно): сыграть первую карту из руки (можно и вторую, но не больше). Карта ложится на поле. На каждом поле может быть только один вид бобов.
Тянуть 2 карты из колоды и выложить их лицом вверх.
Торговля: активный игрок торгует открытыми картами с другими игроками. Можно отдавать и получать любые карты из руки. Оба участника сделки обязаны немедленно посадить полученные карты.
Взять 3 карты из колоды в руку (в конец руки — менять порядок запрещено!).

Ключевое правило: карты в руке нельзя переставлять. Брать можно только с конца, сажать только с начала.
Продажа урожая (Harvest): чтобы освободить поле или посадить несовместимый боб, нужно продать всё поле. Количество монет определяется по таблице на каждой карте. Невыгодная продажа (1 боб = 0 монет) просто выбрасывается.

Конец игры: когда колода заканчивается в третий раз. Все игроки продают поля, считают монеты.